Kính chào quý vị, đây là chương trình 60 giây của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh, mang đến những thông tin nổi bật trong ngày.
Chương trình hôm nay ngày 21 tháng 8 có các nội dung chính sau đây: Thí sinh trúng tuyển đại học tại Thành phố Hồ Chí Minh chủ động làm thủ tục nhập học sớm; Sẽ xử lý nghiêm các vi phạm giao thông dịp lễ Quốc khánh 2 tháng 9; Và Kamala Harris chấp nhận đề cử ứng viên tổng thống Mỹ của Đảng Dân chủ; Thể hiện sức mạnh ở chặng 4 giải đua xe đạp La Vuelta.
Thưa quý vị, sau khi có kết quả trúng tuyển đại học chính quy năm 2024, các thí sinh đã bắt đầu làm thủ tục nhập học theo hướng dẫn và quy định riêng của từng cơ sở đào tạo.
Thời điểm này, hàng loạt trường đại học tại Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã sẵn sàng chào đón tân sinh viên đến làm thủ tục nhập học.
"Nhận được thông báo trúng tuyển ngành Quản trị Kinh doanh Trường Đại học Công nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh, em Văn Gia Vi tranh thủ từ Đồng Nai lên làm thủ tục nhập học.
Em sẵn tiện cũng tham quan trường, em sẽ cố gắng thích nghi với môi trường đại học."
Nhiều phụ huynh không ngại gian khó đồng hành cùng con em mình bước vào hành trình mới.
"Tranh thủ sáng đi làm cho cháu nó nhập học sớm.
Tôi rất hài lòng về kết quả của con tôi đạt được."
Các trường đại học đã triển khai nhiều phương án hỗ trợ, bố trí lực lượng tình nguyện viên hướng dẫn cho từng sinh viên và phụ huynh.
"Năm nay thì rất nhiều cơ sở đào tạo là chúng ta làm thủ tục nhập học trực tuyến.
Do đó thì các em cần lưu ý là thứ nhất là chúng ta phải xem cái mốc thời gian, thứ hai là tránh cái việc mà một số đối tượng có thể là lợi dụng cái việc này để lừa đảo.
Có vấn đề gì phát sinh nghi ngờ thì nên liên hệ trực tiếp với cơ sở đào tạo."
Bên cạnh việc làm thủ tục nhập học tại các trường đại học, thí sinh sẽ phải xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo trước 17:00 ngày 27 tháng 8.
Trước tình trạng số ca bệnh sởi, ho gà và các bệnh truyền nhiễm đang gia tăng, Bộ Y tế vừa có văn bản gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc phối hợp chỉ đạo phòng chống dịch trong mùa tựu trường.
Theo số liệu từ Bộ Y tế, so với cùng kỳ năm 2023, số mắc sởi tăng hơn 8 lần, số mắc ho gà cũng tăng hơn 25 lần.
Bộ Y tế đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp chỉ đạo sở, ban ngành và các cơ sở giáo dục đào tạo trên cả nước chuẩn bị các điều kiện tốt nhất để đảm bảo sức khỏe cho học sinh, sinh viên; Đồng thời theo dõi, phát hiện trường hợp mắc bệnh để kịp thời điều trị.
Đảm bảo an toàn giao thông dịp Quốc khánh 2 tháng 9 và tựu trường cũng được lưu tâm.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu xử lý nghiêm các vi phạm là nguyên nhân trực tiếp gây tai nạn giao thông.
Theo đó, Bộ Công an tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi như vi phạm nồng độ cồn, ma túy, vi phạm tốc độ trong các ngày nghỉ lễ.
Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo các cơ quan trực thuộc bảo đảm chất lượng dịch vụ vận tải, an toàn giao thông phục vụ tốt nhu cầu đi lại của học sinh, sinh viên bước vào năm học mới, kiểm soát chặt chẽ dịch vụ vận chuyển đưa đón học sinh.
Đường sắt Việt Nam chính thức lắp đặt máy bán vé tàu hỏa tự động tại một số điểm đến du lịch trong nước.
Máy bán vé có màn hình rộng, giao diện thân thiện, sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt và tiếng Anh.
Người dân và du khách có thể dễ dàng lựa chọn thông tin vé, phương thức thanh toán, tiến hành thanh toán giao dịch theo chỉ dẫn.
Ngoài ra, hành khách còn có thể chủ động chọn loại chỗ, vị trí trên tàu, mua nhiều chặng nhiều tuyến khác nhau và sử dụng thêm ưu đãi để tiết kiệm chi phí.
Ngành du lịch Việt Nam sẽ lần đầu tiên đón đoàn khách lên đến 4.500 người từ Ấn Độ từ ngày 28 tháng 8 đến ngày 5 tháng 9.
Hiện hệ thống cơ sở dịch vụ du lịch đang chuẩn bị điều kiện sẵn sàng để phục vụ đoàn khách.
Ấn Độ là một trong những thị trường khách tiềm năng của du lịch Việt Nam với hơn 271.000 lượt khách từ đầu năm đến nay.
Thưa quý vị, Thành phố Hồ Chí Minh đã bắt đầu đợt một của chương trình khuyến mại tập trung mua sắm Shopping Season 2024, dự kiến kéo dài 3 tháng.
Nhiều tín hiệu tích cực từ hoạt động khuyến mại kích cầu góp phần trợ lực cho doanh nghiệp ổn định sản xuất kinh doanh.
Hệ thống siêu thị này đang tăng cường nhập hàng hóa, đặc biệt là nhóm hàng tiêu dùng thiết yếu để chạy chương trình khuyến mại 2 tháng 9, dự kiến lượng khách tăng 10% so với ngày thường.
Hàng hóa luôn sẵn sàng và đầy đủ.
"Hỗ trợ người dân ưu đãi khuyến mãi giảm giá trực tiếp tận sản phẩm như là một tặng một, giảm giá đến 50%."
khối sản xuất, tiềm lực doanh nghiệp gia tăng đáng kể, đủ khả năng đáp ứng cả về số lượng lẫn chất lượng sản phẩm.
Khu vực Đồng bằng sông Cửu Long và kết nối liên kết vùng giữa Tây Nguyên rồi miền Trung đối với Thành phố Hồ Chí Minh, doanh nghiệp có thể mở rộng nguồn nguyên liệu và có thể phát triển được thị trường.
Tính chung 7 tháng qua, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng 10.3% so với cùng kỳ.
"May mắn là Sở Công Thương cũng đã có những cái kế hoạch cũng như các chương trình ở các năm trước đã triển khai làm nền tảng.
Doanh nghiệp tham gia thì thấy rằng cái doanh số tốt hơn gấp hai, gấp ba lần."
Vừa kích cầu tại chỗ để tăng độ hấp thụ của thị trường nội địa, vừa thúc đẩy kết nối giao thương để mở rộng phạm vi phủ sóng của hàng Việt, hai yếu tố được kỳ vọng sẽ góp phần hình thành nền sản xuất thương mại bền vững, tăng trưởng cao cho thành phố.
Hôm nay, triển lãm quốc tế Thủy sản Việt VietFish 2024 khai mạc tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Sự kiện quy tụ 280 đơn vị triển lãm và gần 500 gian hàng đến từ Việt Nam và 15 quốc gia, vùng lãnh thổ.
Hàng trăm sản phẩm xuất khẩu chủ lực như thủy sản đông lạnh, tươi sống, hàng đóng hộp, đồ khô, nước mắm cùng các ngành công nghiệp phụ trợ đã tạo nên bức tranh sinh động của ngành thủy sản Việt Nam.
Triển lãm 2024 dự kiến sẽ thu hút 17.000 lượt khách tham quan trong nước và quốc tế.
Ngay sau đây, trong phần tin quốc tế: Thêm nhiều nước phát hiện ca đậu mùa khỉ, WHO kêu gọi phối hợp ứng phó dịch bệnh; Vườn thú London tiến hành đợt cân đo sức khỏe cho hàng trăm con vật tại đây.
Thưa quý vị, bà Kamala Harris đã chính thức chấp nhận đề cử cho vị trí ứng viên tổng thống Mỹ của Đảng Dân chủ.
Trong ngày 20 tháng 8, các đại biểu của đảng này đã tổ chức một cuộc bỏ phiếu mang tính biểu tượng ở thành phố Chicago.
Bà Harris đã chấp nhận các đề cử tổng thống và phó tổng thống của Đảng Dân chủ trong cuộc vận động tranh cử ở thành phố Milwaukee, Wisconsin.
"Chúng tôi cảm thấy rất vinh dự khi trở thành ứng viên của các bạn.
Chúng ta sẽ cùng nhau vạch ra một con đường mới, một tương lai vì tự do, cơ hội, sự lạc quan và niềm tin."
Chiến dịch tranh cử này không phải là cuộc đối đầu giữa chúng ta và ông Donald Trump.
Đất nước của chúng ta đang có hai tầm nhìn khác biệt, trong đó chiến dịch của chúng ta tập trung vào tương lai và phía bên kia tập trung vào quá khứ, và chúng ta chiến đấu vì tương lai.
Bà Harris là người phụ nữ da màu đầu tiên trở thành ứng viên của một chính đảng lớn tại Mỹ.
Theo kế hoạch, bà sẽ có bài phát biểu chính thức nhận đề cử vào ngày bế mạc đại hội của Đảng Dân chủ 22 tháng 8.
Tổ chức Y tế Thế giới tức là WHO đang kêu gọi các nước cùng phối hợp tiến hành các biện pháp để ngăn chặn, kiểm soát và xóa sổ bệnh đậu mùa khỉ trên phạm vi toàn cầu.
Nhiều ca bệnh và nghi nhiễm đã được phát hiện ngoài châu Phi, trong đó có Thụy Điển, Pakistan và mới đây nhất là Thái Lan.
Hôm nay 21 tháng 8, nhà chức trách Thái Lan thông báo đã phát hiện một ca bệnh đậu mùa khỉ ở du khách, đồng thời nghi ngờ rằng đây là trường hợp đầu tiên nhiễm biến thể 1b tại nước này.
Trước đó một ngày, chính phủ Argentina đã cách ly một tàu hàng trên sông Paraná do nghi ngờ có người mắc bệnh đậu mùa khỉ trên tàu.
Tổ chức Y tế Thế giới ban bố tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng toàn cầu liên quan đến bệnh đậu mùa khỉ.
Hôm 14 tháng 8, Cộng hòa Dân chủ Congo là nước bị ảnh hưởng nặng nhất với hơn 15.600 ca từ đầu năm, trong đó hơn 500 người đã tử vong.
Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh châu Phi đã khởi động các cuộc thảo luận với hãng công nghệ dược phẩm Bavarian Nordic của Đan Mạch về vấn đề chuyển giao công nghệ để châu lục này có thể tự sản xuất vaccine phòng bệnh đậu mùa khỉ.
Hãng này cũng đang cân nhắc tăng sản lượng vaccine trong thời gian tới.
Làn sóng giận dữ trong xã hội Ấn Độ đang tăng cao sau vụ một nữ bác sĩ bị cưỡng bức và giết hại tại thành phố Kolkata.
Các cuộc đình công trong giới trí thức ở nước này đã bước sang tuần thứ hai liên tiếp.
Hàng ngàn người đã tiếp tục xuống đường biểu tình kêu gọi công lý cho bác sĩ và gia đình nữ bác sĩ xấu số.
Họ yêu cầu chính phủ phải đảm bảo môi trường làm việc an toàn, đồng thời bảo vệ phụ nữ trước các nguy cơ tấn công và xâm hại.
Hiệp hội bác sĩ từ các bệnh viện trên khắp Ấn Độ cũng từ chối các ca bệnh không thực sự khẩn cấp.
Trước đó, ngày 9 tháng 8, thi thể nữ bác sĩ 31 tuổi được tìm thấy tại Bệnh viện Cao đẳng Y khoa RG nơi cô làm việc.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy cô bị xâm hại tập thể.
Vụ việc đã khiến dư luận dậy sóng và lên án tội ác nhằm vào phụ nữ.
Chính phủ kêu gọi người dân bình tĩnh và cảnh sát đã bắt giữ được một nghi phạm.
Giám đốc Bệnh viện Cao đẳng Y khoa RG đã từ chức, tuy nhiên các nhà hoạt động vì phụ nữ cho biết sẽ tiếp tục đấu tranh.
Thủ đô Stockholm của Thụy Điển đang ghi nhận xu hướng tái chế rác thải thực phẩm tăng mạnh.
Đây được coi là kết quả của việc đông đảo người dân hưởng ứng luật mới về vấn đề này có hiệu lực từ đầu năm nay.
Anh Hansson, cẩn thận tái chế vỏ khoai tây khi chuẩn bị bữa ăn, anh là người ủng hộ luật mới của Thụy Điển yêu cầu mọi người tái chế rác thải thức ăn: "Tôi nghĩ đây là một điều tốt để nâng cao ý thức chịu trách nhiệm về thực phẩm mà chúng ta thải ra."
Luật tái chế rác thải thực phẩm có hiệu lực từ đầu năm nay, dù nhiều thành phố tại Thụy Điển đã thực hiện điều này từ nhiều thập kỷ qua.
Biocrap, một trong hai công ty chịu trách nhiệm tái chế rác thải thức ăn ở khu vực Stockholm, báo cáo mức tăng khoảng 20% tổng lượng rác thải thức ăn thu thập được trong 3 tháng đầu năm nay so với cùng kỳ năm ngoái.
Công ty xử lý chất thải thành khí sinh học và phân bón sản xuất nhiên liệu sinh học hóa lỏng.
Với nguồn nhiên liệu này, Stockholm đã chuyển đổi tất cả xe buýt để chạy bằng nhiên liệu tái tạo vào năm 2018.
Tuy nhiên, quá trình xử lý cũng gặp nhiều thách thức khi 30% lượng rác thải mà họ nhận được không phải là thức ăn, trong khi khoảng 35% thức ăn thừa vẫn bị lãng phí mà không được tái chế.
Vườn thú London, nước Anh vừa tiến hành đợt cân đo sức khỏe hàng năm để cập nhật dữ liệu từ khoảng 14.000 cư dân tại đây.
Hoạt động quan trọng này nằm trong công tác kiểm tra và bảo tồn động vật toàn cầu.
Việc cân đo không hề dễ dàng, nhân viên vườn thú đã phải dùng nhiều chiêu thức dụ dỗ, từ việc đặt thức ăn tại các vị trí chiến lược cho đến vuốt ve hoặc cùng chúng chơi đùa.
Có rất nhiều thách thức, đặc biệt là với một số loài động vật lém lỉnh như loài khỉ, tất cả chúng đều muốn lên cân cùng một lúc và người quản lý phải xác định con nào đã được cân, con nào chưa.
Con chim cánh cụt lại rất khó chịu, chúng chỉ cố tìm cách lấy cá khỏi tay bạn trước khi bạn kịp xác định cân nặng của chúng.
Hơn 14.000 con vật đang cư ngụ tại Vườn thú London nhưng chỉ khoảng 400 con được nhân viên đưa lên cân.
Những loài vật nhỏ như kiến khó mà cân được, các nhân viên vườn thú ước tính cân nặng của mỗi con kiến chỉ khoảng 5 miligram.
Dữ liệu thu được sẽ được chia sẻ với các vườn thú và các chuyên gia bảo tồn động vật trên khắp thế giới để phục vụ công tác chăm sóc và bảo tồn động vật.
Những ngày này, thủ đô Buenos Aires của Argentina trở nên sôi động hơn khi diễn ra Giải vô địch Tango thế giới.
Hàng trăm cặp đôi mang đến những điệu nhảy thanh lịch nhưng không kém phần rực cháy trên sân khấu.
Trong ngày tham gia đầu tiên, các cặp đôi bước vào vòng thi nhảy Tango truyền thống, tức là thi nhảy trong phòng khiêu vũ salon.
Tango salon thường có đặc điểm là di chuyển chậm và nhịp nhàng, tôn trọng không gian của các vũ công khác trên sàn; Bước đi được coi là yếu tố quan trọng nhất.
"Tất nhiên tôi có chút lo lắng nhưng hơn cả tôi cảm thấy rất phấn khích.
Thật tuyệt khi được ở đây cùng với rất nhiều cặp đôi và trình diễn điệu nhảy của mình."
Giải vô địch khiêu vũ Tango thế giới năm nay quy tụ 750 cặp đôi đến từ 53 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Lễ hội này được tổ chức hàng năm nhằm tôn vinh và gìn giữ những giá trị của Tango, loại hình văn hóa được UNESCO công nhận là di sản phi vật thể của nhân loại vào năm 2009.
Cuộc thi sẽ kết thúc vào ngày 27 tháng 8.
Liên hoan phim Sarajevo lần thứ 30, chú trọng các tác phẩm đến từ các nước Đông Nam Âu, đang diễn ra tại Bosnia và Herzegovina.
Năm nay, hơn 250 bộ phim sẽ được trình chiếu, trong đó 54 bộ phim được chọn tranh giải.
Trong ngày 20 tháng 8, ban tổ chức liên hoan phim đã trao giải thưởng Trái tim danh dự Sarajevo cho nữ diễn viên người Mỹ Meryl Streep, bà nổi tiếng với bộ phim Khi Harry gặp Sally vào cuối những năm 1980.
"Sự kiện là bằng chứng cho thấy sự đa dạng là sức mạnh, rằng nghệ thuật là điều khiến bạn cảm thấy bớt cô đơn, nghệ thuật kết nối chúng ta vượt qua mọi giới hạn."
Được tổ chức lần đầu vào năm 1995, Liên hoan phim Sarajevo là nơi quy tụ các nhà sản xuất và tài năng điện ảnh thuộc các nước Đông Nam Âu.
Sự kiện cũng thu hút các ngôi sao điện ảnh thế giới như Robert De Niro, Angelina Jolie, Isabelle Huppert, Mads Mikkelsen.
Các bộ phim tranh giải tại 4 hạng mục: phim truyện, phim ngắn, phim tài liệu và phim của sinh viên.
Liên hoan phim sẽ bế mạc vào ngày 23 tháng 8.
Tiếp theo trong 60 giây: Xe chở báo lật ngang sau va chạm ở Bình Phước, một người bị thương; Xưởng phế liệu cháy lớn trong đêm, cả trăm người tham gia dập lửa.
Trở lại chương trình, thưa quý vị, sáng nay một vụ va chạm giữa hai xe ô tô xảy ra trên Quốc lộ 14 đoạn qua xã Nghĩa Bình, huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước, một xe lật ngang giữa đường làm một người bị thương.
5 giờ 30 phút sáng cùng ngày, chiếc xe tải chở thư báo chưa rõ người điều khiển lưu thông trên Quốc lộ 14 hướng từ Thành phố Hồ Chí Minh đi tỉnh Đắk Nông, khi đến thôn Bình Trung, xã Nghĩa Bình, xe chở báo bất ngờ va chạm trực diện với xe bán tải đang lưu thông theo chiều ngược lại.
Cú tông mạnh khiến xe chở thư báo lật ngang giữa đường, chiếc xe bán tải tiếp tục lao lên phía trước khoảng 100 mét mới dừng lại.
Tài xế lái xe thư báo bị thương nhưng không nghiêm trọng, hai phương tiện hư hỏng nặng.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.
Đêm qua, cơ sở thu mua phế liệu rộng 300 m² tại Đắk Lắk bốc cháy dữ dội, gần 100 cán bộ chiến sĩ đã được huy động đến hiện trường dập lửa suốt nhiều giờ.
Gần 22:00 đêm qua, lực lượng chức năng nhận được tin báo hỏa hoạn ở cơ sở thu mua phế liệu của ông Vũ Đình Hùng, 51 tuổi, ở huyện Ea Kar.
Khu vực xảy ra cháy chứa nhiều chai lọ nhựa phế liệu nên lửa rất lớn, tỏa ra nhiều khói và khí độc.
Lực lượng chữa cháy vừa ngăn chặn cháy lan vừa hỗ trợ người dân di chuyển máy móc tài sản ra bên ngoài.
Khoảng một tiếng sau, đám cháy cơ bản được khống chế, tuy nhiên phải đến hơn 2:00 sáng nay lửa mới được dập tắt hoàn toàn.
Các lực lượng đã phối hợp cùng với người dân đưa được số tài sản ước tính trị giá khoảng 1 tỷ đồng khỏi hiện trường.
Vụ việc không gây thiệt hại về người, thiệt hại về tài sản ước tính khoảng 70 triệu đồng.
Nhận định ban đầu nguyên nhân gây cháy là do sự cố hệ thống thiết bị điện.
Tòa án Nhân dân tỉnh Lâm Đồng vừa xét xử sơ thẩm vụ xe chở khách bị lũ cuốn ở Làng Cù Lần, tỉnh Lâm Đồng của năm ngoái khiến 4 du khách Hàn Quốc thiệt mạng.
Tòa đã tuyên phạt 3 bị cáo về tội vô ý làm chết người.
Theo cáo trạng, vào trưa ngày 24 tháng 10 năm 2023, đoàn khách người Hàn Quốc đến khu du lịch Làng Cù Lần và mua vé xe jeep đi dã ngoại.
Thời điểm này khu vực thường xuyên có mưa lớn nhưng Ngô Thanh Nghĩa, chủ kinh doanh dịch vụ vận chuyển, cùng Võ Tân Bình, nhân viên phân phối xe, đã phân công tài xế Lê Thái chở 4 khách Hàn Quốc tham quan.
Khi xe di chuyển đến khu vực suối thuộc khu du lịch thì lũ đổ về cuốn trôi xe, 4 du khách tử vong, tài xế kịp leo lên bờ bị thương nhẹ.
Sau sự việc, các bị cáo đã khai báo và tự nguyện nộp số tiền 720 triệu đồng để bồi thường cho các bên bị hại.
Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Ngô Thanh Nghĩa 3 năm tù, Võ Tân Bình và Võ Lê Thái mỗi người 18 tháng tù cùng về tội vô ý làm chết người.
Sau hơn 4 ngày tìm kiếm, lực lượng chức năng tỉnh Yên Bái cho biết đã tìm được bé trai bị lạc trong rừng vào trưa nay.
Vị trí tìm thấy cách điểm bé đi lạc khoảng 10 km.
Theo đó, khoảng 10:00 cùng ngày, một người dân ở thôn Bo, xã Làng Thiệp, xã giáp ranh với xã Lâm Giang đi rừng thì nghe tiếng khóc trẻ em nên báo chính quyền địa phương.
Tại hiện trường, lực lượng chức năng xác định đó là cháu L ở xã Lâm Giang đi lạc 4 ngày trước.
Cháu L đang trong tình trạng kiệt sức do đói khát, mọi người đưa cháu bé về nhà người dân gần đó để chăm sóc sức khỏe.
Trước đó, ngày 17 tháng 8, cháu L cùng gia đình sang nhà họ hàng cùng thôn, đến chiều cháu đi chơi và bị lạc.
Hơn 100 người đã tham gia tìm kiếm cháu bé.
Tại chặng 4 của cuộc đua xe đạp La Vuelta, tay đua Primož Roglič đã thể hiện được sức mạnh của mình, không chỉ thắng chặng anh còn giành được chiếc áo đỏ của người dẫn đầu bảng tổng sắp.
Chặng 4 là chặng leo núi dài 170.5 km từ Plasencia đến Vigo, Tây Ban Nha.
Sau hơn 20 km, năm tay đua đã tách tốp, tuy nhiên Roglič không để tình hình đi quá xa khi anh duy trì được khoảng cách tối đa 3 phút rưỡi và giảm xuống còn 2 phút ở chân đèo Puerto de Mira, cách đích gần 60 km.
Đến vài km cuối cùng, Roglič đã có mặt trong nhóm 7 người đầu tiên.
Van Evert tưởng rằng mình đã về nhất và định giơ tay ăn mừng nhưng Roglič bứt phá mạnh mẽ cán đích đầu tiên sau 4 giờ 26 phút 49 giây.
Trên bảng tổng sắp, tay đua người Slovenia cũng vươn lên dẫn đầu với thành tích 14 giờ 33 phút 8 giây, nhanh hơn 8 giây so với người đứng nhì là Solome.
Trong hôm nay 21 tháng 8, giải sẽ tiếp tục với chặng 5 dài 177 km với địa hình tương đối bằng phẳng.
Theo thông tin mới nhất, Guga đã đạt thỏa thuận trở lại thi đấu cho Manchester City đến hè 2025.
Anh là tân binh thứ hai của Man City mùa này sau Savio.
Thưa quý vị, sau khi Olympic bế mạc, thủ đô Paris, Pháp đang ráo riết chuẩn bị để chào đón 180 đoàn vận động viên khuyết tật đến thi đấu Paralympics.
Trong đó, một sân bóng chuyền dưới chân tháp Eiffel được cải tạo để tổ chức các sự kiện bóng đá cho người khiếm thị tại Paralympics.
Hơn 400 tấn cát tiếp tục được giữ lại bên dưới sân bóng nhằm tạo ra lớp đệm giảm chấn cũng như giúp hấp thụ tiếng ồn, giúp các vận động viên khiếm thị có được cảm nhận tốt hơn.
Các vận động viên khiếm thị thi đấu dựa vào âm thanh tiếng chuông bên trong quả bóng và tiếng điều khiển của huấn luyện viên, vì thế việc đảm bảo mức độ hấp thu tiếng ồn trên sân là rất quan trọng.
Công tác chuẩn bị cũng đang cấp tốc được triển khai tại làng vận động viên: "Chúng tôi đến lắp đặt các đồ nội thất ví dụ như giường có độ cao phù hợp, thay đổi vị trí ổ cắm điện để phù hợp với các vận động viên phải ngồi xe lăn."
Theo kế hoạch, lễ khai mạc Paralympics Paris sẽ diễn ra vào ngày 28 tháng 8.
Trong 12 ngày tranh tài ở Paralympics Paris 2024, khoảng 4.500 vận động viên sẽ thi đấu 22 môn tại 18 địa điểm.
Đã tìm thấy tài xế lái ô tô quay đầu chạy ngược chiều trên cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh - Trung Lương.
Thưa quý vị, theo thông tin chiều nay, lực lượng chức năng đã mời ông Phạm Hồng Xuyên, 42 tuổi, ngụ huyện Gò Quao, tỉnh Kiên Giang lên làm việc tại cơ quan công an.
Cảnh sát đã lập biên bản vi phạm hành chính phạt 5 triệu đồng, tước bằng lái 2 tháng với tài xế Xuyên.
Ông Xuyên khai nhận do không biết đường đi nên lái xe đi vào trạm thu phí xã Thạnh cửu Nghĩa theo hướng từ tỉnh Tiền Giang đi Thành phố Hồ Chí Minh.
Khi hết đoạn đường dẫn, phát hiện đi nhầm, ông quay đầu xe và đi ngược chiều.
Ông Xuyên cũng thừa nhận hành vi của mình gây nguy hiểm cho bản thân cùng người đi đường và sai pháp luật.
Và thông tin vừa rồi cũng đã khép lại chương trình 60 giây chiều nay.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi, kính mời quý vị đón xem chương trình 60 giây sáng mai vào lúc 6:30 trên cả hai kênh HTV7 và HTV9 để tiếp tục cập nhật những thông tin mới nhất.
Bây giờ xin được kính chào tạm biệt và hẹn gặp lại.